♪ ♪
마리나: 안녕하세요, WWDC에 오신 것을 환영합니다.
제 이름은 마리나이고, 나중에 제 동료 매트와 합류할 것입니다.
우리는 Apple의 현지화 팀 출신이며, 오늘 String Catalogs를 보여드리게 되어 기쁩니다.
여기 애플에서, 우리는 접근성과 포용성을 굳게 믿습니다.
앱을 현지화하는 것은 콘텐츠가 전 세계의 더 많은 사람들에게 도달할 수 있도록 하는 한 가지 방법입니다.
사실, 오늘날 우리는 40개 이상의 언어로 운영 체제를 배송하며 모든 사람이 모국어로 제품을 사용할 수 있도록 이 번호를 지속적으로 확장하고 있습니다.
우리 팀은 가능한 한 쉽게 현지화할 수 있도록 Xcode의 도구를 제공하기 위해 최선을 다하고 있으며, 오늘 우리는 프로젝트에서 현지화된 콘텐츠를 관리하기 위한 새로운 개선 사항과 워크플로우를 발표하게 되어 기쁩니다.
이전에는 앱을 현지화하고 싶다면, 문자열과 stringsdict 파일을 유지해야 했습니다.
이를 위해서는 모든 문자열을 코드와 수동으로 동기화해야 하며, 종종 콘텐츠 현지화를 놓칠 수 있습니다.
이로 인해 사용자에게 현지화되지 않은 문자열이 발생할 수 있습니다.
우리의 프로젝트는 수년 동안 이 과정에 의존해 왔지만, Xcode 15에서는 문자열 카탈로그를 도입하고 있습니다.
시간이 지남에 따라, 이 새로운 형식은 Xcode의 문자열과 stringsdict 파일을 모두 대체할 것이다.
문자열 카탈로그를 사용하면 모든 문자열을 한 곳에서 쉽게 관리하고 배송 전에 콘텐츠가 완전히 현지화되었다고 확신할 수 있습니다.
그게 어떻게 작동하는지 보자.
여기 코드에서, 저는 SwiftUI 컨트롤을 사용하여 뷰를 만들고 콘텐츠를 채우고 있습니다.
그리고 이것은 문자열 카탈로그입니다.
방금 내 스위프트 코드에서 본 모든 문자열은 Xcode에 의해 자동으로 추출되었다.
나는 그것들을 직접 추가할 필요가 없었다.
나는 브라질에 있는 내 친구들이 이 앱을 사용할 수 있도록 하고 싶어서, 포르투갈어로 번역했다.
나는 이 뒷마당을 방문한 최근 새들을 보여주는 이 견해를 가지고 있다.
여기, 뒷마당을 방문한 새들의 실제 수를 보여주고 싶으니, 이 숫자를 나타내는 변수를 추가하겠습니다.
그리고 여기 미리보기에 있습니다.
이제 우리는 새들의 수를 볼 수 있다.
나는 그 프로젝트를 만들고 카탈로그로 돌아갈 것이다.
그건 쉬웠어. 여기 새로운 끈이 있습니다.
그리고 우리는 내 번역 진행이 줄어들었다는 것을 알 수 있다.
문자열 카탈로그는 또한 복잡한 작업을 쉽게 수행할 수 있는 강력한 편집 기능과 함께 제공됩니다.
예를 들어, 이 문자열에는 탭이라는 단어가 있지만, 이것은 멀티 플랫폼 앱이므로, Mac 장치의 경우 올바른 단어를 사용하는지 확인하고 싶습니다.
그래서 내 영어 현으로 돌아가서, "더 많은 것을 배우기 위해 탭"이라는 현을 찾을 수 있게 해줘.
여기 있어.
내가 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭할게.
선택은 장치에 따라 다릅니다. 맥을 선택하세요.
그리고 텍스트를 올바르게 조정하세요.
그리고 그게 다야.
이제 내가 내 시야로 돌아가서 달리기 목적지를 Mac으로 바꾸면...
우리는 미리보기를 사용하여 내 작업을 확인할 수 있다.
그건 쉬웠어.
문자열 카탈로그로 할 수 있는 일이 너무 많다.
모든 것이 어떻게 작동하는지 더 자세히 살펴봅시다.
문자열을 추출할 수 있는 장소부터 시작하여 문자열 카탈로그와 상호 작용하기 위한 Xcode의 기본 편집기를 탐색하고 현지화 내보내기 프로세스를 검토할 것입니다.
그런 다음 문자열 카탈로그가 어떻게 구축되고 기존 프로젝트에서 어떻게 채택할 수 있는지 살펴보겠습니다.
우선, 나는 그것을 Matt에게 넘겨서 지역화 가능한 문자열과 그들이 어디에서 왔는지에 대해 논의할 것이다.
매트: 고마워 마리나!
현지화 가능한 문자열은 단순히 런타임에 사용자에게 표시되는 텍스트 문자열이므로 앱이 지원하는 모든 언어로 번역되어야 합니다.
지역화 가능한 문자열에는 네 가지 구성 요소가 있습니다: 키는 문자열의 고유 식별자이며, 종종 문자열 자체와 동일합니다.
이것은 표시할 적절한 값을 찾기 위해 런타임에 사용될 것이다.
기본값은 원하는 경우 명시적으로 지정할 수 있지만, 그렇지 않으면 기본 현지화의 키로 돌아갑니다.
Xcode 14.3은 프로젝트 편집기를 사용하여 프로젝트의 기본 현지화를 변경할 수 있는 기능을 도입했습니다.
이것은 소스 코드의 문자열이 영어가 아닌 경우에 유용합니다.
다음으로, 문자열 주석은 사용자 인터페이스에서 문자열이 어디에 어떻게 사용되고 있는지에 대한 번역가 컨텍스트를 제공하는 방법을 제공합니다.
번역가의 모호함을 해결하기 위해 문자열에 주석을 추가하는 것이 좋습니다.
마지막으로, 각 지역화 가능한 문자열은 번역이 저장될 하나 이상의 파일에 해당하는 문자열 테이블에 속합니다.
기본적으로 코드의 문자열은 "로컬라이제이저블" 테이블에 배치되지만, 다른 방법으로 문자열을 구성하려면 사용자 정의할 수 있습니다.
스트링 테이블을 자세히 살펴봅시다.
.Strings 파일을 사용하는 기존 응용 프로그램의 경우, 단일 문자열 테이블에는 실제로 지원되는 각 언어의 lproj 디렉토리 내에 .strings와 .stringsdict 파일이 포함되어 있습니다.
여기에 표시된 모든 파일은 "현지화 가능한" 문자열 테이블을 구성합니다.
반면에 문자열 카탈로그는 단일 파일에 전체 문자열 테이블을 포함한다.
여기에는 해당 테이블의 각 지역화 가능한 문자열에 대한 모든 번역과 추가 메타데이터가 포함됩니다.
문자열을 여러 문자열 테이블로 구성하려면, 여러 문자열 카탈로그를 만들 수 있습니다.
각 카탈로그에는 앱이 지원하는 모든 언어로 번역된 번역과 함께 해당 테이블에 속한 문자열 키가 있습니다.
키는 포함된 테이블 내에서 항상 고유하지만, 테이블 전체에서 키가 고유할 필요는 없습니다.
예를 들어, "WWDC에 오신 것을 환영합니다!" 문자열은 앱 내에서 다른 컨텍스트에 표시될 수 있기 때문에 두 파일 모두에 있습니다.
마리나가 이전에 언급했듯이, Xcode 15는 문자열 카탈로그를 자동으로 채우고 프로젝트에서 찾을 수 있는 현지화 가능한 문자열과 동기화하기 위해 최선을 다합니다.
하지만 Xcode는 이러한 현지화 가능한 문자열을 어디에서 찾을 수 있나요?
음, 현지화 가능한 문자열이 살 수 있는 다양한 장소가 있습니다.
Xcode는 소스 코드, 인터페이스 빌더 파일, 심지어 문자열 카탈로그에 포함할 정보 목록에서 문자열을 찾을 수 있습니다.
한동안 앱을 현지화했다면, 이들 중 많은 것들이 친숙하게 느껴질 것입니다.
그것들 중 몇 개를 좀 더 자세히 살펴봅시다.
우리는 SwiftUI로 시작할 거야.
SwiftUI는 뷰 내에서 문자열 리터럴을 지정할 때마다 해당 문자열이 자동으로 현지화 가능한 것으로 간주되기 때문에 현지화를 원활하게 합니다.
이 모든 문자열은 현지화 가능한 것으로 간주되며 존재하는 경우 Localizable.xcstrings라는 문자열 카탈로그로 추출됩니다.
이것은 LocalizedStringKey 유형을 받아들이는 모든 매개 변수에 대해 작동합니다.
SwiftUI 문자열은 텍스트 뷰를 사용하여 주석, 사용자 지정 테이블 이름 또는 문자열 조회를 위한 번들을 지정할 수 있습니다.
또한 고객을 위해 현지화 가능한 것으로 간주되어야 하는 문자열을 받아들이는 사용자 지정 뷰를 정의할 수 있습니다.
여기서 LocalizedStringResource를 문자열 유형으로 사용하고 있습니다.
Xcode가 호출 사이트에서 LocalizedStringResource를 인스턴스화하는 데 사용되는 문자열 리터럴을 볼 때, 문자열이 현지화 가능하다는 것을 알게 될 것이다.
LocalizedStringResource는 현지화 가능한 문자열을 표현하고 전달하는 데 권장되는 유형입니다.
문자열 리터럴을 사용하여 초기화를 지원할 뿐만 아니라 주석, 테이블 이름 또는 문자열 키와 다른 기본값을 제공할 수도 있습니다.
이제 더 일반적으로 스위프트 코드에 관심을 돌리자.
여기 나중에 제시될 문자열을 포함하는 모델 코드가 있습니다.
저는 런타임에 사용자에게 표시되는 문자열을 지정하기 위해 String 및 AttributedString의 현지화된 이니셜라이저를 사용하고 있습니다.
Foundation을 가져온 모든 곳에서 LocalizedStringResource를 직접 사용할 수도 있습니다.
문자열 카탈로그는 지역화 가능한 Swift 문자열을 추출하기 위해 Swift 컴파일러의 강력한 기술을 사용합니다.
이러한 이유로, 스위프트 문자열을 추출하기 위해 컴파일러를 사용하는 빌드 설정을 활성화해야 합니다.
하지만 문자열 카탈로그는 단순한 스위프트 코드에서 문자열을 추출할 수 있다.
다음은 NSLocalizedString을 사용하는 Objective-C 코드의 예입니다.
NSLocalizedString 매크로에 포함된 모든 문자열 리터럴은 자동으로 현지화 가능한 것으로 간주되며, 감지할 수 있는 유사한 매크로를 정의할 수도 있습니다.
CFCopyLocalizedString을 사용하여 C 코드에서도 동일한 개념을 사용할 수 있습니다.
C 또는 Objective-C에서 사용자 지정 현지화된 문자열 매크로를 지정하려면, 현지화된 문자열 매크로 이름 빌드 설정을 사용하세요.
이제 이것이 소스 코드에서 어떻게 작동하는지 보았으니, 인터페이스 빌더에서 현지화 가능한 문자열을 살펴봅시다.
인터페이스 빌더에 지정된 문자열은 자동으로 현지화 가능한 것으로 처리됩니다.
인스펙터를 사용하여, 번역가에게 그것이 나타날 위치에 대한 컨텍스트를 제공하기 위해 이 문자열에 대한 주석을 지정할 수도 있습니다.
문자열 카탈로그가 스토리보드 또는 xib와 페어링되면, 인터페이스 빌더의 모든 현지화 가능한 문자열이 카탈로그에 표시됩니다.
소스 코드와 마찬가지로, Xcode는 프로젝트가 구축될 때마다 카탈로그를 업데이트합니다.
이 과정은 Info plist 파일에서도 비슷하게 작동합니다.
이를 위해, InfoPlist.xcstrings 파일을 프로젝트에 추가하고 원하는 대상에 추가하기만 하면 됩니다.
빌드할 때마다 Xcode는 알려진 현지화 가능한 정보 plist 키 세트를 카탈로그에 추가하며, 필요한 경우 수동으로 더 많은 것을 추가할 수 있습니다.
마지막으로, Xcode는 올해 앱 단축키 구문이 현지화되는 방식에 대한 몇 가지 큰 개선 사항을 포함하고 있다.
더 알아보려면, 올해의 강연인 "앱 단축키로 앱을 집중 조명하세요"를 꼭 확인하세요.
이제 Xcode가 지역화 가능한 문자열을 찾을 수 있는 다양한 장소를 둘러보았으니, 이 문자열이 문자열 카탈로그로 어떻게 가는지에 대해 조금 더 이야기해 봅시다.
빌드할 때마다, Xcode는 현재 계획과 플랫폼에서 현지화 가능한 문자열을 발견할 것입니다.
소스 코드의 문자열은 지역화 가능한 문자열의 진실 소스 역할을 하는 반면, 문자열 카탈로그의 소스 문자열은 동기화되어 유지됩니다.
코드에서 새로운 문자열이 발견되면, Xcode는 그것들을 문자열 카탈로그에 추가할 것입니다.
이 시점에서, 문자열은 번역될 준비가 되었다.
앞서 논의했듯이, 지역화 가능한 문자열은 코드에 지정된 기본 소스 값을 가질 수 있습니다.
이 경우, 카탈로그는 코드의 새로운 값으로 업데이트될 것이다.
Xcode는 또한 코드에서 문자열을 제거했을 때 발견할 수 있습니다.
문자열이 아직 번역되지 않았다면, Xcode는 당신을 위해 그것을 제거할 것입니다.
그러나, 이미 문자열에 대한 번역을 제공한 다음 제거했다면, Xcode는 대신 그대로 두고 Stale로 표시할 것입니다.
이것은 코드에서 문자열을 더 이상 찾을 수 없음을 나타냅니다.
더 이상 필요하지 않다는 것을 확인할 수 있다면 문자열과 번역을 삭제할 수 있습니다.
또는, 인스펙터를 사용하여 Xcode에 특정 문자열을 수동으로 관리하고 싶다고 말할 수 있습니다.
수동으로 관리되는 문자열은 빌드 후 현지화를 동기화할 때 Xcode에 의해 업데이트되거나 제거되지 않습니다.
이것은 키가 코드로 동적으로 구성되거나 데이터베이스에서 비롯된 문자열에 유용할 수 있다.
이제 모든 문자열을 문자열 카탈로그로 추출했으므로, 문자열 카탈로그 편집기가 어떻게 번역을 쉽게 관리할 수 있는지 자세히 살펴봅시다.
문자열 카탈로그는 앱을 현지화할 때 상태와 번역 진행 상황을 추적하기 위한 일류 지원과 함께 제공됩니다.
우리는 이미 Xcode가 코드에서 더 이상 찾을 수 없을 때 문자열을 오래된 것으로 표시하는 방법에 대해 이야기했습니다.
하지만 당신이 알아야 할 세 가지 다른 현지화 상태가 있습니다.
"신규"는 문자열이 아직 선택한 언어로 번역되지 않았음을 나타냅니다.
코드에 새 문자열을 추가한 후 이것을 볼 수 있습니다.
"검토 필요"는 값을 변경해야 할 수도 있기 때문에 문자열이 로컬라이저의 주의가 필요하다는 것을 나타냅니다.
현재 값을 사용하려면, 상황에 맞는 메뉴에서 "검토된 것으로 표시"를 선택하기만 하면 됩니다.
이 메뉴를 사용하여 로컬라이저가 검토할 문자열을 표시할 수도 있습니다.
잘못된 번역에 대한 버그 보고서를 받으면 유용할 수 있습니다.
마지막으로, 선택한 언어로 번역된 문자열에는 녹색 체크 표시가 표시됩니다.
이것은 더 이상의 조치가 필요하지 않다는 것을 나타낸다.
개발자로서, 또 다른 일반적인 현지화 과제는 복수화이다.
예를 들어, 여기 마리나가 이전에 뒷마당 새에 추가한 문자열이 있으며, 최근 방문객 수를 표시합니다.
영어로, 우리는 숫자가 하나인지 아니면 다른 숫자인지에 따라 문자열의 문법을 변경해야 할 것이다.
그러나, 우크라이나어와 같은 언어에서는 고려해야 할 더 많은 사례가 있을 수 있다.
이 문제를 해결하기 위해, 우리는 전달된 숫자의 값에 따라 문자열을 변경할 수 있는 방법이 필요하다.
이전에는 많은 언어에 대한 이 문제를 해결하기 위해 stringsdict 파일이 필요했을 것이다.
이 plist 형식은 올바르게 사용하기 어려울 수 있으며 문자열을 복수화하는 것과 같은 간단한 작업에 상당히 높은 장벽을 도입합니다.
이제 문자열 카탈로그 편집기에는 문자열 변형 워크플로우에 대한 지원이 내장되어 있습니다.
문자열의 컨텍스트 메뉴를 공개함으로써, 문자열을 변경할 수 있는 옵션이 제공됩니다.
그리고 기본 현지화에서 문자열을 변경하면 번역도 자동으로 변경됩니다.
다음은 두 개의 변수로 복수 변형을 사용해야 하는 문자열의 더 복잡한 예입니다.
런타임에, 우리는 몇 가지 다른 시나리오로 끝날 수 있다.
우리는 하나의 뒷마당에 한 마리의 새, 한 개의 뒷마당에 여러 마리의 새, 여러 개의 뒷마당에 여러 마리의 새, 또는 여러 개의 뒷마당이 있음에도 불구하고 한 마리의 새가 있을 수 있습니다.
각각의 경우에, 숫자를 둘러싼 문자열은 문법적 합의를 유지하기 위해 약간 다르게 번역되어야 한다.
문자열 카탈로그 편집기는 이것을 쉽게 할 수 있게 해준다.
여기가 대체가 들어오는 곳이다.
여기서, 우리는 문자열의 두 인수를 복수형으로 변경했습니다.
@ 기호로 접두사가 붙은 각 대체는 복수 사례와 그 값의 사전을 저장합니다.
이 예에는 새 수를 포맷하기 위한 "새" 대체와 뒷마당 수를 포맷하기 위한 "야드" 대체가 포함되어 있습니다.
런타임에, 여기에 표시된 최상위 문자열이 사용되며, 각 참조된 대체에서 적절한 복수의 경우로 대체됩니다.
따라서 이 예에서, 이러한 문자열 중 하나라도 생성될 수 있으며, 각 대체에 대해 가능한 복수 사례의 순열을 효과적으로 생성할 수 있다.
대체는 일반적으로 문자열에 전달된 인수에 해당하며, 종종 문자열 보간을 사용합니다.
인스펙터에서 Xcode는 숫자에 사용할 인수의 위치와 전달되는 유형의 C 스타일 형식 지정자에 대한 정보를 보여줍니다.
여기에 표시된 야드 치환은 소스 코드에 사용되는 두 번째 문자열 보간이기 때문에 인수 2에 해당합니다.
그런 다음 backyards.count의 가치는 우리가 이 대체 내에서 하나 또는 다른 경우를 사용하는지 여부를 결정하는 데 사용될 것이다.
이런 식으로, 문자열 카탈로그는 이와 같은 고급 사용 사례를 지원하면서 다양한 문자열을 위한 간단한 UI를 제공합니다.
이제 이 기술들을 실행하기 위해 마리나로 돌아가세요.
마리나: 고마워, 매트.
Backyard Birds 앱으로 돌아가서, 문자열 카탈로그 편집기를 사용하면 내가 찾고 있는 문자열을 쉽게 찾을 수 있습니다.
"배우다"라는 단어가 포함된 모든 문자열을 찾거나 상태별로 정렬하여 상단에서 가장 중요한 상태를 볼 수 있습니다.
매트가 지적했듯이, 코드에 없지만 앱에 표시될 문자열이 있을 수 있다.
예를 들어, 저는 제 앱이 앱 구독자를 위해 클라우드에서 오는 특별한 유형의 새를 표시할 수 있다는 것을 알고 있습니다.
이 경우, 여기서 더하기 버튼을 사용하여 수동 문자열을 정의하고, 키와 주석을 줄 수 있습니다.
수동으로 관리되는 문자열은 Xcode에 의해 업데이트되거나 제거되지 않는다는 것을 명심하세요.
Xcode가 코드에서 문자열을 추출하기 시작하려면, 인스펙터를 확장하세요...
그리고 문자열을 자동으로 관리하도록 설정하세요.
Xcode는 또한 현지화 진행 상황을 쉽게 추적할 수 있게 해준다.
각 문자열 옆에는 번역 상태를 나타내는 배지를 볼 수 있습니다.
문자열이 코드에서 방금 추가되었을 때, 또는 우리가 방금 했던 것처럼 수동으로 추가되었을 때, 당신은 그것이 "신규"로 표시된 것을 보게 될 것입니다. 이는 아직 번역되지 않았다는 것을 의미합니다.
소스 문자열이 변경될 때마다, 번역은 검토를 위해 표시될 것이다.
이전에, 나는 이 문자열을 영어로 변경했기 때문에, 기존 번역은 검토를 위해 표시되었다.
이 문자열이 그대로 괜찮다면, 문자열을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 "검실된 것으로 표시"를 선택할 수 있습니다.
나는 포르투갈어를 하기 때문에, 이 번역을 업데이트해야 한다는 것을 알고 있다.
이 변화로, 우리는 여기 사이드바에서 현지화 비율이 올랐다는 것을 볼 수 있다.
언어가 완전히 현지화되면, 사이드바에 녹색 체크 표시가 표시됩니다.
Xcode에서 현지화 진행 상황을 추적하고 App Store에 제출하기 전에 앱이 완전히 현지화되었다고 확신할 수 있는 것은 이번이 처음입니다.
나는 또한 이 앱이 우크라이나어로 현지화되도록 준비하고 싶다.
더하기 버튼을 누르고 이 목록에서 새로운 언어를 선택하여 문자열 카탈로그 편집기에서 바로 이것을 할 수 있습니다.
그리고 여기 아직 번역이 없는 내 우크라이나어 카탈로그가 있어.
이것은 우리가 이전에 추가한 문자열이며, 복수로 변경해야 할 것 같습니다.
그것을 위해, 영어로 돌아가자.
이 문자열을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 "복수형으로 변형"을 선택하겠습니다.
영어의 경우, 나는 복수형과 단수형을 구별해야 한다는 것을 알고 있으므로, 그것을 고치자.
포르투갈어에서, 복수의 경우는 영어와 같다.
그러나, 우리가 우크라이나어를 들여다보면, 당신은 나를 위해 다른 복수 사례 세트가 추가되었다는 것을 알 수 있다.
내 우크라이나어 번역가는 이것으로 무엇을 해야 할지 정확히 알 것이다.
내 관점에서, 나는 각 뒷마당에 있는 새의 수를 나타내는 또 다른 라벨을 추가하고 싶었다.
그래서 내가 추가할게...
건설하다...
그리고 내 카탈로그로 돌아가.
그리고 여기 내 카탈로그에 있어.
나는 또한 문자열을 복수로 바꾸고 싶지만, 그것은 여러 인수를 포함하고 있다.
이번에는 문자열을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 복수형으로 선택할 때, 어떤 인수를 바꾸고 싶은지 선택할 수 있습니다.
둘 다 달라지자.
다음으로, 나는 그들이 런타임에 복수화될 수 있도록 대체를 설정할 것이다.
그 주장에 동의해야 하는 단어들을 옮기자.
그래서 "새"를 "새"로 대체하고 "뒷마당"을 "야드"로 대체한다.
가독성을 위해, 변수가 어떤 인수에 해당하는지 알 수 있도록 대체의 이름을 바꾸고 싶습니다.
그건 이해하기 더 쉬워.
이제 Matt는 우크라이나어로 번역하기 위해 문자열을 내보내는 방법을 보여줄 것이다.
매트: 고마워, 마리나.
이미 보았듯이, Xcode를 사용하면 문자열 카탈로그에서 직접 번역을 쉽게 제공하고 편집할 수 있지만, 종종 번역가와 협력하여 Xcode 외부에서 앱의 문자열을 현지화해야 합니다.
이 시나리오에서, Xcode는 현지화 내보내기 옵션을 제공합니다.
이것은 번역을 위해 보낼 수 있는 각 언어에 대해 하나의 현지화 카탈로그를 생성합니다.
Xcode 10에서 처음 도입된 현지화 카탈로그는 프로젝트 또는 작업 공간 내의 모든 현지화 가능한 콘텐츠를 포함하는 패키지 형식입니다.
지금은 모든 지역화 가능한 문자열과 번역이 포함된 내부 XLIFF 파일에 초점을 맞출 것입니다.
XLIFF는 현지화를 저장하고 전송하기 위한 업계 표준 형식이다.
당신이나 당신이 유지하는 도구가 XLIFF 파일로 직접 작업한다면, 문자열 카탈로그를 사용하는 프로젝트에 대해 다양한 문자열이 어떻게 표현되는지에 대한 몇 가지 변경 사항을 알고 싶을 것입니다.
다음은 원래 .stringsdict 파일에 정의된 복수 문자열의 XLIFF 표현의 예입니다.
여기에 표시된 트랜스 유닛 식별자는 stringsdict plist 형식의 경로 역할을 합니다.
다양한 문자열이 대신 문자열 카탈로그에서 유래할 때, 그들은 대신 이렇게 보일 것이다.
그것들은 문자열 키, 구분 기호 시퀀스, 그리고 마지막으로 적으로 구분된 구성 문자열을 포함한다.
이 구성 문자열은 간단한 복수 지정자, 장치 지정자, 여러 조건의 체인 또는 대체 내부의 복수 사례에 대한 경로가 될 수 있습니다.
자동화 툴링이 이러한 키를 읽기 쉬워야 할 뿐만 아니라, 인간이 한 눈에 읽고 이해할 수 있도록 설계했습니다.
번역 도구는 또한 XLIFF의 번역 단위를 원하는 변형 구조로 대체하여 이전에 변경되지 않은 문자열을 변경할 수 있습니다.
예를 들어, 여기 현재 전혀 다양하지 않은 문자열이 있습니다.
하지만 포르투갈어로, 저는 특히 Apple Watch에 더 짧은 문자열을 제공하고 싶습니다.
그 장치를 XLIFF의 device.applewatch 및 device.other 변형으로 교체함으로써, 우리는 다음 수입에서 이 언어에 존재할 변형 구조에 영향을 미칠 수 있습니다.
현지화를 내보낼 때 XLIFF가 기본적으로 문자열 카탈로그 형식을 사용하도록 하려면, 현지화가 문자열 카탈로그를 선호하도록 설정해야 합니다.
번역가로부터 번역된 현지화 카탈로그를 받으면, 그것을 프로젝트로 다시 가져올 수 있습니다.
문자열 카탈로그에서 온 문자열의 경우, 가져온 파일에 지정된 번역이 적절한 문자열 카탈로그에 자동으로 추가됩니다.
뒷마당 새들에서 이걸 시도해 보자.
마리나: 저는 포르투갈어를 하기 때문에 이미 앱을 포르투갈어로 번역했지만, 현지화된 콘텐츠를 제공하기 위해 번역가를 위해 우크라이나 현지화 카탈로그를 보내야 합니다.
제품 메뉴에서 여기를 클릭하고, 현지화 내보내기를 선택하고, 내보내고 싶은 언어를 선택하는 것으로 시작하겠습니다.
이 경우, 그냥 우크라이나어.
이제 내보내기를 클릭할 수 있습니다.
그들이 나에게 번역을 다시 보내면, 나는 그것들을 내 앱으로 가져올 수 있다.
오, 여기 있어.
이제 번역이 준비되면, 앱으로 돌아가서, 이번에는 제품 메뉴를 클릭하고, 현지화 가져오기를 선택하고, 우크라이나 현지화 카탈로그를 선택할 것입니다.
좋아, 모든 게 어떻게 보이는지 보자.
완벽해, 내 우크라이나어 번역이 제자리에 있고, 이제 내 앱은 두 언어로 완전히 현지화되어 있어.
포르투갈어로 어떻게 보이는지 보자.
나는 계획 선택기를 클릭하고 계획 편집을 선택할 것이다.
옵션에 따라, 앱 언어를 시스템에서 포르투갈어로 변경할 수 있습니다.
그리고 내가 그 앱을 실행할게.
좋아, 여기 우리가 작업한 몇 가지 문자열이 있어.
이제 우리가 번역을 끝냈으니, 넘겨 받아, 매트.
매트: 이제 우리 앱의 콘텐츠가 완전히 번역되었으니, 빌드 중에 무슨 일이 일어나는지 간략하게 논의해 봅시다.
문자열 카탈로그는 Xcode 프로젝트 내의 상호 작용을 위해 특별히 설계되었습니다.
후드 아래의 JSON 파일로서, 그것들은 또한 소스 제어에서 쉽게 디플 수 있어야 한다.
그런 다음, 빌드 시, 이 파일들은 .strings와 .stringsdict 파일로 컴파일됩니다.
이러한 파일 형식은 수년 동안 운영 체제에서 지원되어 왔기 때문에, 최소 배포 목표를 업데이트하지 않고도 바로 문자열 카탈로그를 사용할 수 있다고 말하게 되어 기쁩니다.
또한 코드에서 추출된 소스 문자열이 최종 빌드에 포함되지 않는다는 점도 주목할 가치가 있다.
이것은 런타임에 표시된 문자열에 영향을 미치지 않고 디스크 공간을 절약해야 합니다.
이제 이러한 모든 이점을 보았으므로, 마리나는 기존 프로젝트에서 문자열 카탈로그를 시작하는 방법을 보여줄 것입니다.
마리나: Xcode를 사용하면 기존 프로젝트를 쉽게 마이그레이션하여 문자열 카탈로그를 사용할 수 있습니다.
그리고 당신은 이것을 당신만의 속도로 할 수 있습니다.
준비가 되면, 마이그레이션할 문자열 파일과 대상을 선택할 수 있습니다.
여기 우리가 작년에 현지화한 기존 앱인 FoodTruck이 있습니다.
여기서 문자열과 stringsdict 파일이 있다는 것을 알 수 있습니다.
문자열 카탈로그는 레거시 형식과 공존할 수 있으므로, 준비가 되면 현지화 가능한 테이블을 마이그레이션하도록 선택할 수 있습니다.
지금 하자.
파일을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 "스트링 카탈로그로 마이그레이션"을 선택하겠습니다.
Xcode에는 내 프로젝트의 모든 마이그레이션 가능한 파일을 나열하는 내장 마이그레이션 어시스턴트가 포함되어 있습니다.
여기서 나는 FoodTruck 목표의 일부인 Localizable 테이블을 볼 수 있다.
나는 지금 이걸 옮길 거야.
좋아! 마이그레이션 후, Xcode는 문자열을 추출하기 위해 내 프로젝트를 구축할 것이다.
카탈로그가 빌드 후에 어떻게 보이는지 봅시다.
여기서 우리는 내 문자열 파일의 모든 문자열과 심지어 stringsdict 파일의 복수가 마이그레이션된 것을 볼 수 있다.
내 모든 아랍어 번역이 제자리에 있지만, 우리는 여기서 프랑스어의 번역 진행이 100%가 아니라는 것을 알 수 있다.
문자열 카탈로그는 이미 내 프로젝트에서 현지화되지 않은 문자열을 찾는 데 도움을 주고 있다.
FoodTruck은 또한 아직 현지화되지 않은 신속한 패키지인 FoodTruckKit을 가지고 있다.
문자열 카탈로그로 새로운 패키지나 프로젝트를 현지화하는 것은 매우 쉽습니다.
패키지 매니페스트에 기본 현지화를 추가하고 Swift Tools 버전 5.9를 사용하고 있는지 확인합니다.
그런 다음 기본 테이블 이름이 "Localizable"인 패키지에 새 문자열 카탈로그를 추가하겠습니다.
내 프로젝트를 만든 후, 나는 내 패키지 전체에서 모든 문자열을 볼 수 있다.
새로운 프로젝트나 패키지를 현지화하기 시작하는 것은 매우 쉽다.
문자열 카탈로그는 Xcode 현지화의 새로운 토대이며 프로젝트의 번역 관리 과정을 단순화합니다.
우리는 당신이 오늘 기존 문자열을 마이그레이션하여 시작하기를 바랍니다.
그리고 이전에 앱을 현지화한 적이 없다면, 시작하기가 얼마나 쉬운지 영감을 받기를 바랍니다.
Obrigada pela companhia hoje.
우리와 함께 해줘서 고마워, 그리고 행복한 조류 관찰.
♪ ♪